# CSS3 的新特性

## 2.1 CSS3 的现状

* 新增的CSS3特性有兼容性问题，ie9+才支持
* 移动端支持优于PC端
* 不断改进中
* 应用相对广泛
* 现阶段主要学习：新增选择器和盒子模型以及其他特性

### CSS3 新增选择器

CSS3 给我们新增了选择器，可以更加便捷，更加自由的选择目标元素。

1. 属性选择器
2. 结构伪类选择器
3. 伪元素选择器

## 2.2属性选择器

属性选择器可以根据元泰特定属性的来选择元素。这样就可以不用借助于类或者id选择器。

|选择符|简介|
|:---:|:--:|
|E[att]|选择具有 att 属性的E 元素|
|E[att="val"]|选择具有 att 属性且属性值等于 val 的E 元素|
|E[att^="val"]|匹配具有 att 属性且值以 val 开头的E 元素|
|E[att$="val"]|匹配具有 att 属性目值以 val 结尾的E 元素|
|E[att*="val"]|匹配具有 att 属性且值中含有 val 的E 元素|

## 2.3 结构伪类选择器

结构伪类选择器主要根据文档结构来选择器元素，常用于根据父级选择器里面的子元素

|选择符|简介|

## 2.5 CSS3 盒子模型

CSS3中可以通过 box-sizing 来指定盒模型 ，有2个值：即可指定为content-box、border-box，这样我们计算盒子大小的方式就发生了改变。

可以分成两种情况：

1. box-sizing:content-box 盒子大小为width + padiding + borcer （以前默认的）

2. box-sizing:border-box 盒子大小为 width

如果盒子模型我们改为了box-sizing：border-box ，那padding和border就不会撑人盒子了（前提padding
和border不会超过width宽度）

## 2.6 CSS3 其他特性（了解）

**CSS3滤镜filter:**

fiter css厲性将模糊或颜色偏移等图形效果应用于元素。

filter：函数();例如：filter:blur(5px); blur模糊处理 数值越大越模糊

**CSS3 calc 函数：**

calc() 此Css函数让你在声明CSS属性值时执行一些计算。

    width: calc(100% - 80px);

括号里面可以使用 ＋- * /来进行计算

## 2.7 CSS3 过渡（重点）

过渡 (transition)是CSS3中具有颠覆性的特征之一，我们可以在不使用 Flash 动画或Javascript 的情况下，当元素从一种样式变换为另一种样式时为元素添加效果。过渡动画：是从一个状态渐渐的过渡到另外一个状态
可以让我们页面更好看，更动感十足，虽然低版本浏览器不支持(ie9以下版本)但是不会影响页面布局。
**我们现在经常和:hover一起搭配使用。**

    transition： 要过渡的属性 花费时间 运动曲线 何时开始

1. **属性：**想要变化的css 属性，完度高度 背景颜色 内外边距都可以。如果想要所有的属性都变化过渡，写一个 all 就可以。
2. **花费时间：**单位是秒（必须写单位）比如0.5s
3. **运动曲线：**默认是ease（可以省略）
4. **何时开始：**单位是 秒（必须写单位）可以设置延迟触发时间 默认是Os（可以省略）

**记住过渡的使用口诀：谁做过渡给谁加**

