# 1.盒子模型

页面布局要学习三大核心，盒子模型，浮动和定位。

## 1.1 看透网页布局的本质

**网页布局过程：**

1. 先准备好相关的网页元素，网页元素基本都是盒子Box。
2. 利用CSS设置好盒子样式，然后摆放到相应位置。
3. 往盒子里面装内容。

**网页布局的核心本质：就是利用 CSS 摆盒子。**

## 1.2 盒子模型(Box Model)组成

所谓**盒子模型**: 就是把 HTML 页面中的布局元素看作是一个矩形的盒子，也就是一个盛装内容的容器。

CSS盒子模型本质上是一个盒子，封装周围的 HTML 元素，它包括：边框、外边距、内边距、和实际内容。

## 1.3 边框(border)

border可以设置元素的边框。边框有三部分组成：边框宽度(粗细) 边框样式 边框颜色

**语法：**

    border: border-width || border-style || border-color

|属性|作用|
|:-:|:--:|
|border-width|定义边框粗细，单位是px|
|border-style|边框的样式|
|border-color|边框颜色|

**简写：**

    border: 1px solid red; 没有顺序

**边框分开写法：**

    border-top: 1px solid red; /* 只设定上边框，其余同理 */

## 1.4 表格的细线边框

**border-collapse** 属性控制浏览器绘制表格边框的方式。它控制相邻单元格的边框。

**语法：**

    border-collapse:collapse;

* collapse 单词是合并的意思
* border-collapse: collapse;表示相邻边框合并在一起

## 1.5 边框会影响盒子实际大小

边框会额外增加盒子的实际大小。因此我们有两种方案解决：

1. 测量盒子大小的时候,不量边框.
2. 如果测量的时候包含了边框,则需要 width/height 减去边框宽度

## 1.6 内边距(padding)

**padding** 属性用于设置内边距，即边框与内容之间的距离。

|属性|作用|
|:-:|:-:|
|padding-left|左内边距|
|padding-right|右内边距|
|padding-top|上内边距|
|padding-bottom|下内边距|

**padding** 属性（简写属性）可以有一到四个值。

|值的个数|表达意思|
|:-:|:--------:|
|padding:5px;|1个值，代表上下左右都有5像素内边距;|
|padding:5px 10px;|2个值，代表上下内边距是5像素 左右内边距是10像素;|
|padding:5px 10px 20px;|3个值，代表上内边距5像素 左右内边距10像素 下内边距20像素;|
|padding:5px 10px 20px 30px|4个值，上5像素 右10像素 下20像素 左是30像索 顺时针;|

以上4种情况，我们实际开发都会遇到。

当我们给盒子指定padding 值之后，发生了2件事情：

1. 内容和边框有了距离，添加了内边距。
2. padding影响了盒子实际大小。

也就是说，如果盒子已经有了宽度和高度，此时再指定内边框，会撑大盒子。

**解决方案：**

如果保证盒子跟效果图大小保持一致，则让**width/height減去多出来的内边距大小**即可。

如何盒子本身没有指定width/height厲性，则此时padding不会撑开盒子大小.

## 1.7 外边距(margin)

**margin** 属性用于设置外边距，即控制盒子和盒子之间的距离。

|属性|作用|
|:-:|:--:|
|margin-left|左外边距|
|margin-right|右外边距|
|margin-top|上外边距|
|margin-bottom|下外边距|

margin 简写方式代表的意义跟 padding 完全一致。

**外边距典型应用：**

外边距可以让块级盒子**水平居中**，但是必须满足两个条件：

1. 盒子必须指定了完度(width)。
2. 盒子左右的外边距都设置为auto。

    .header { width: 960px; margin:0 auto;}

常见的写法，以下三种都可以：

* margin-left: auto; margin-right: auto;
* margin: auto;
* **margin: O auto;**

**注意：**以上方法是让块级元素水平居中，**行内元素或者行内块元素水平居中给其父元素添加text-align: center 即可。**

## 1.8 外边距合并

使用 **margin** 定义块元素的 **垂直外边距** 时，可能会出现外边距的合并。

### 1. 相邻块元泰垂直外边距的合并

当上下相邻的两个块元素（兄弟关系）相遇时，如果上面的元素有下外边距 margin-bottom，下面的元素有上外边距 margin-top，则他们之间的垂直间距不是 margin-bottom 与 margin-top 之和。**取两个值中的较大者这种现象被称为相邻块元素垂直外边距的合并。**

**解决方案：** **尽量只给一个盒子添加margin值。**

### 2.嵌套块元素垂直外边距的塌陷

对于两个嵌套关系（父子关系）的块元素，父元素有上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值。

**解决方案：**

1. 可以为父元素定义上边框。
2. 可以为父元素定义上内边距。
3. 可以为父元素添加 overflow:hidden。

还有其他方法，比如浮动、固定，绝对定位的盒子不会有塌陷问题，后面咱们再总结。

## 1.9 清除内外边距

网页元素很多都带有默认的内外边距，而旦不同浏览器默认的也不一致。因此我们在布局前，首先要清除下网页元素的内外边距。

    * {
        padding: 0; /* 清会内边距*1
        margin: 0; /*清除外边距 */
    }

**注意：行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级和行内块元素就可以了。**