# 2.CSS基础选择器

## 2.1 CSS选择器的作用

    <div>我是div</div>
    <div>我是div</div>
    <p>我是段落</p>
    <ul>
        <li>我是ul里面小li哦</i>
    </ul>
    <ol>
        <li>我是ol里面小li哦</li>
    </ol>

1. 我想把 div 里面的文字改为红色？
2. 我想把第一个 div 里面的文字改为红色？
3. 我想把 ul 里面的 li 文字改为红色？

选择器(选择符)就是根据不同需求把不同的标签选出来这就是选择器的作用。简单来说，就是**选择标签用的**。

以上CSS 做了两件事：

1. 找到所有的 h1 标签。选择器（选对人）。
2. 设置这些标签的样式，比如颜色为红色（做对事）。

## 2.2 选择器分类

**选择器**分为**基础选择器**和**复合选择器**两个大类，我们这里先讲解一下基础选择器。

* 基础选择器是由**单个选择器组成**的
* 基础选择器又包括：**标签选择器**、**类选择器**、**id选择器**和**通配符选择器**

## 2.3 标签选择器

**标签选择器**（元素选择器）**是**指用 **HTML标签名称** 作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS样式。

**语法**:

    标签名 {
        属性1: 属性值1;
        属性2: 属性值2;
        属性3: 属任值3;
        ...
    }

**作用**:

标签选择器可以把某一类标签全部选择出来，比如所有的 \<div> 标签和所有的\<span>标签。

**优点**:

能快速为页面中同类型的标签统一设置样式。

**缺点**:

不能设计差昇化样式，只能选择全部的当前标签。

## 2.4 类选择器

如果想要差异化选择不同的标签，单独选个或者某几个标签，可以使用**类选择器**。

类选择器在 HTML 中以 **class** 属性表示，在CSS中，类选择器以一个点 "." 号显示。

**语法**:

    .类名 {
        属性1：属性值1;
        ...
    }

结构需要用class属性来调用 class 类的意思

    <div class='red'> 变红色 </div>

**注意**:

1. 类选择器使用 "."（英文点号）进行标识，后面紧跟类名（自定义，我们自己命名的）。
2. 可以理解为给这个标签起了一个名字，来表示。
3. 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。
4. 不要使用纯数字、中文等命名，尽量使用英文字母来表示。
5. 命名要有意义，尽量使别人一眼就知道这个类名的目的。

**类选择器-多类名**:

我们可以給一个标签指定**多个类名**，从而达到更多的选择目的。这些类名都可以选出这个标签。

简单理解就是一个标签有多个名字。

1. 多类名使用方式

        <div class="red font20">亚瑟</div>

    * 在标签 class 厲性中写多个类名
    * 多个类名中间必须用空格分开
    * 这个标签就可以分别具有这些类名的样式

2. 多类名开发中使用场景

    * 可以把一些标签元素相同的样式(共同的部分)放到一个类里面.
    * 这些标签都可以调用这个公共的类，然后再调用自己独有的类
    * 从而节省CSS代码，统一修改也非常方便.

## 2.5 id选择器

id选择器可以为标有特定 id 的 HTML 元素指定特定的样式。

HTML 元素以 **id属性** 来设置id 选择器，CSS中id选择器以"**#**"来定义。

**语法**:

    #id名 {
        属性1: 属性值1;
        ...
    }

例如，将 id 为 nav 元素中的内容设置为红色。

    #nav {
        color: red;
    }

**注意：id属性只能在每个HTML 文档中出现一次。口诀：样式#定义，结构id调用，只能调用一次，别人切勿使用。**

## 2.6 id选择器和类选择器的区别

1. 类选择器（class）好比人的名字，一个人可以有多个名字，同时一个名字也可以被多个人使用。
2. id 选择器好比人的身份证号码，全中国是唯一的，不得重复。
3. id 选择器和类选择器最大的不同在于使用次数上。
4. 类选择器在修改样式中用的最多，id 选择器一般用于页面唯一性的元素上，经常和 JavaScript 搭配使用。

## 2.7 通配符选择器

在 CSS 中，通配符选择器使用 “*” 定兴，它表示选取页面中所有元素（标签）。

**语法：**

    * {
        属性1: 属性值1;
        ...
    }

* 通配符选择器不需要调用，自动就给所有的元素使用样式
* 特殊情况才使用，后面讲解使用场景(以下是清除所有的元素标签的内外边距)

        * {
            margin: 0;
            padding: 0; 
        }

## 2.8 基础选择器总结

|基础选择器|作用|特点|使用情况|用法|
|:------:|:--:|:--:|:----:|:-:|
|标签选择器|可以选出所有相同的标签，比如p|不能差异化选择|较多|p{color: red;}|
|类选择器|可以选出1个或者多个标签|可以根据需求选择|非常多|.nav{color:red;}|
|id选择器|一次只能选择1个标签|ID属性只能在每个HTML文档中出现一次|一般和js搭配|#nav{color:red;}|
|通配符选择器|选择所有标签|选择的太多，有部分不需要|特殊情况使用|*{color: red;}|

* 每个基础选择器都有使用场景，都需要掌握
* 如果是修改样式，类选择器是使用最多的
