# 7.CSS 的复合选择器

## 1.1什么是复合选择器

在CSS中，可以根据选择器的类型把选择器分为**基础选择器**和**复合选择器**，复合选择器是建立在基础选择器之上，对基本选择器进行组合形成的。

* 复合选择器可以更准确、更高效的选择目标元素（标签）
* 复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同的方式組合而成的
* 常用的复合选择器包括：后代选择器、子选择器、并集选择器、伪类选择器等等

## 1.2 后代选择器（重要）

**后代选择器**又称为**包含选择器**，可以选择公元素里面子元素。其写法就是把外层标签写在前面，内层标签写在后面，中间用空格分隔。当标签发生联套时，内层标签就成为外层标签的后代。

语法：

    元泰1 元泰21样式声明}

上述语法表示**选择元素 1里面的所有元素2**(后代元素)。

例如：

    ul li { 样式声明 } /* 选择 ul 里面所有的 li 标签元素 */

* 元素1和元素2中间用**空格隔开**
* 元素1是父级，元素2是子级，最終选择的是**元素2**
* 元素2可以是儿子，也可以是孙子等，只要是元素1的后代即可
* 元素1和 元素2可以是任意基础选择器

## 1.3 子选择器 （重要）

**子元素选择器（子选择器）**只能选择作为某元素的最近一级子元素。简单理解就是选亲儿子元素。

语法：

    元素1＞元素2{样式声明}

上述语法表示**选择元素1里面的所有直接后代(子元素)元素2。**

例如：

    div>D { 样式声明 } /* 选择 div 里面所有最近一级 p 标签元素 */

* 元素1 和 元素2中间用 **大于号** 隔开
* 元素1是父级，元素2是子级，**最终选择的是元素2**
* 元素2必须是**亲儿子**，其孙子、重孙之类都不归他管。你也可以叫他亲儿子选择器

## 1.4 并集选择器（重要）

**并集选泽器可以选择多组标签 同时为他们定义相同的样式。**通常用于集体声明。

**并集选择器**是各选择器**通过英文逗号（,）连接而成**，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分。

语法：

    元素1,元素2 { 样式声明 } 

上述语法表示**选择元素1和元素2**。

例如：

    ul,div { 样式声明 } /* 选择ul和div标签元素 */

* 元素1和 元素2中间用**逗号隔开**
* 逗号可以理解为**和**的意思
* 并集选择器通常用于集体声明

## 1.5 伪类选择器

**伪类选择器**用于向某些选择器添加特殊的效果，比如给链接添加特殊效果，或选择第1个，第n个元素。

伪类选择器书写最大的特点是**用冒号（:）表示**，比如：hover、first-child。

因为伪类选择器很多，比如有链接伪类、结构伪类等，所以这里先给大家讲解常用的链接伪类选择器。

## 1.6 链接伪类选择器

    a: link /* 选择所有未被访问的链接 */
    a: visited /* 选择所有已被访问的链接 */
    a: hover /* 选择鼠标指针位于其上的链接 */
    a: active /* 选择活动链接（鼠标按下未弹起的链接）*/

### 1.6.1 链接伪类选择器注意事项

1. 为了确保生效，请按照**LVHA**的循顺序声明 :link - :visited - :hover - :active。
2. 记忆法 :love hate
3. 因为a链接在浏览器中具有默认样式，所以我们实际工作中都需要给链技单独指定样式。

### 1.6.2 链接伪类选择器实际工作开发中的写法

    /* a是标签选择器 所有的链接 */
    a {
        color: gray;
    }
    /* :hover 是链接伪类选择器 鼠标经过 */
    a: hover {
        color:red; /* 鼠标经过的时候，由原来的灰色变成了红色 */
    }

## 1.7 :focus 伪类选择器

**:focus 伪类选择器**用于选取获得焦点的表单元素。

焦点就是光标，一般情况 \<input> 类表单元素才能获取，因此这个选择器也主要针对于表单元素来说。

    input:focus {
        background-color:yellow;
    }

## 1.8 复合选择器总结

|选择器|作用|特征|使用情况|隔开符号及用法|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:----------------:|
|后代选择器|用来选择后代元素|可以是子孙后代|较多|符号是**空格**.nav a|
|子代选择器|选择最近一级元素|只诜亲儿子|较少|符号是**大于**.nav>p|
|并集选择器|选择某些相同样式的元素|可以用于集体声明|较多|符号是**逗号**.nav, .header|
|链接伪类选择器|选择不同状态的链接|跟链接相关|较多|重点记住a{} 和a:hover 实际开发的写法|
|:focus选择器|选择获得光标的表单|跟表单相关|较少|input:focus 记住这个写法|