# 4. 操作元素

Javascript的 DOM操作可以改变网页内容、结构和样式，我们可以利用DOM操作元素来改变元素里面的内容、属性等。汪意以下都是属性。

## 4.1 改变元素内容

    element.innerText

从起始到终止位置的内容，但它去除html标签，同时空格和换行也会去掉

    element.innerHTML

起始位置到终止位置的全部内容，包括html标签，同时保留空格和换行

## 4.2 innerText 和 innerHTML的区别

1. innerText 不识别html标签 非标准

        var div = document. querySelector('div");
        div.innerText = •<strong>今天是：</strong> 2019°；

2. innerHTML 识别html标签 W3C标准

        div.innerHTML= «strong› AtE! </strong» 2019*

3. 这两个属性是可读写的 可以获取元素里面的内容

        var p = document.querySelector('p');
        console.log(p.innerText);
        console.log(p.innerHTML);

## 4.3 表单元素的属性操作

利用 DOM 可以操作如下表单元素的属性：

    type、value、checked、selected、disabled

## 4.4 样式属性修改

我们可以通过JS修改元素的大小、颜色、位置等样式。

    1. element.style 行内样式操作
    2. element.className 类名样式操作

**注意：**

1. JS 里面的样式采取驼峰命名法 比如 fontSize、backgroundColor
2. JS 修改 style 样式操作，产生的是行内样式，CSS 权重比较高
3. ClassName 会直接更改元素的类名，会覆盖原先的类名。

## 4.5 排他思想

如果有同一组元素，我们想要某一个元素实现某种样式，需要用到循环的排他思想算法

## 4.6 自定义属性的操作

### 4.6.1 获取属性值

* **element.属性** 获取属性值。
* element.getAttribute('属性');

**区别：**

* element.属性 获取内置属性值（元素本身自带的属性）
* element.getAttribute('属性'); 主要获得自定义的属性(标准)我们程序员自定义的属性

### 4.6.2 设置属性值

* element.属性二'值”设置内置属性值。
* element.setAttribute("属性", '值')

**区别：**

* element.属性 设置内置属性值
* element.setAttribute('属性'); 主要设置自定义的属性（标准）

### 4.6.3 移除属性

element.removeAttribute('属性');

## 4.7 H5自定义属性

**自定义属性目的：是为了保存井使用数据。有些数据可以保存到页面中而不用保存到数据库中。**

自定义属性获取是通过getAttribute('属性')获取。

但是有些自定义属性很容易引起歧义，不容易判断是元素的内置属性还是自定义属性。

H5给我们新增了自定义属性：

### 4.7.1 设置H5自定义属性

H5规定自定义属性data-开头做为属性名并且赋值。

比如:

    <div data-index= "1" ></div>

或者使用JS设置:

    element.setAttribute('data-index'‚2) 
