# 案例需求

## 一、存放文章评论的数据存放到MongoDB中，数据结构如下

数据库：articledb
|专栏文章评论|comment|     |    |
|:----------:|:-------:|:-----:|:----:|
| 字段名称|字段含义|字段类型|备注|
|_id|ID|Objectld或String|Mongo的主键的字段|
|articleid|文章ID|String||
|content|评论内容|String||
|userid|评论人ID|String||
|nickname|评论人昵称|String||
|createdatetime|评论的日期时间||
|likenum|点赞数|Int32||
|replynum|回复数|Int32|
|state|状态|String|0：不可见：1：可见;|
|parentid|上级ID|String|如果为0表示文章的顶级评论|

## 二、选择和创建数据库

选择和创建数据库的语法格式：

    use 数接库名称

如果数据库不存在则自动创建，例如，以下语句创建spitcb数据库：

    use articled

查看有权限查看的所有的数据库命令：

    show dbs 或
    show databases

注意：在MongoDB中，集合只有在内容插入后才会创建！就是说，创建集合(数据表)后要再插入一个文档(记录)，集合才会真正创建。

查看当前正在使用的数据库命令：

    db

MongoDB 中默认的数据库为test.如果你没有选择数据库，集合将存放在 test 数据库中。

另外：

数据库名可以是满足以下条件的任意UTF-8字符串。

•不能是空字符串(" ")

•不得含有''(空格) . $ / \ \0(空字符)

•应全部小写。

•最多54字节。

有一些数据库名是保留的，可以直接访问这些有特殊作用的数据库。

    •admin：从权限的角度来看，这是'root'数据库。要是将一个 用户添加到这个数据库，这个用户自动继承所有数据库的杈限。一些特定的服务器端命令也只能从这个数据库运行，比如列出所有的数据库或者关闭服务
    器。
    •local:工这个数据永远不会被复制，可以用来存储限于本地单台服务器的任意集合
    •config: 当Mongo用于分片设置时，config数据库在内部使用，用于保存分片的相关信息。

## 三、数据库的删除

    MongoDB 删除数据库的语法格式如下：
    dp.dropDatabase()
    提示：主要用来删除已经持久化的数据库

## 四、集合操作

    集合类似关系型数据库中的表。
    可以显示的创建，也可以隐式的创建。

### 1.集合的显示创建（了解）

基本语法格式：

    db.createCollection(name)

参数说明：

•name:要创建的集合名称

例如：创建一个名为mycollection 的普通集合。

    db.createCollection("mycollection")

查看当前库中的表：show tables命令

    show collections
    或
    show tables

集合命名规范：

    集合名不能是空字符串" "。
    集合名不能含有\0字符(空字符)，这个字符表示集合名的结尾。
    集合名不能以"system."开头，这是为系统集合保留的前缀。
    用户创建的集合名字不能含有保留字符。有些驱动程序的确支持在集合名里面包含，这是因为某些系统生成的集合中包含该字符。除非你要访问这种系统创建的集合，否则千万不要在名字里出现$。

### 2.集合的隐式创建

    当向一个集合中插入一个文档的时候，如果集合不存在，则会自动创建集合。
    详见文档的插入 章节。
    提示：通常我们使用隐式创建文档即可。

### 3.集合的删除

集合删除语法格式如下：

    db.collection.drop()
    或
    db.集合.drop()

返回值

    如果成功删除选定集合，则dropQ 方法返回 true，否则返回 false。
    例如：要删除mycollection集合
    db.mycollection.drop()

## 五、文档基本CRUD

    文档(document) 的数据結构和JSON 基本一样。
    所有存储在集合中的数据都是 BSON 格式。

### 1.文档的插入

#### (1).单个文栏插入

使用insert() 或 save() 方法向集合中插入文档，语法如下：

    db.collection.insert(
    <document or array of documents>,
        {
        writeConcern: <document>, 
        ordered: <boolean>
        }
    )

参数：

|Parameter|Typer|Description|
|:-------:|:---:|:---------:|
|document|document or array|要插入到集合中的文档或文栏獭组。(json格式)|
|writeConcern|document|Optional. A document expressing the write concern. Omit to use the default write concern. See Write Concern. Do not explicitly set the write concern for the operation if run in a transaction. To use write concern with transactions, see Transactions and Write Concern.|
|ordered|boolean|可选。如果为真，则按顺序插入数组中的文档，如果其中一个文档出现错误，MongODB将返口而不处理数组中的其余文档。如果为假，则执行无序插入，如果其中一个文档出现错误，则继续处理数组中的主文档。在版本2.6+中默认为true|

实例：
要向comment的集合(表)中插入一条测试数据：

    alb.comment.insert({
        "articleid":"100000",
        "content ":"今天天气真好，阳光明媚",
        "userid":"1001",
        "nickname":"Rose",
        "create date time":newDate(),
        "Likenum": NumberInt(10), 
        "state" :null
    })

提示：

1. comment集合如果不存在，则会隐式创建
2. mongo中的数字，默认情况下是double类型，如果要存整型，必须使用函数Numberint(整型数字)，否则取出来就有问题了。
3. 插入当前日期使用new Date()
4. 插入的数据没有指定_id，会自动生成主键值
5. 如果某字段没值，可以赋值为null，或不写该字段。

执行，如果出现如下字样：

    WriteResult({ "nInserted" : 1});

注意：

1. 文档中的键值对是有序的。
2. 交档中的值不仅可以是在双引号里面的字符串，还可以是其他几种数据类型(甚至可以是整个嵌入的文档)。
3. MongoDB区分美型和大小写。
4. MongoDB的文档不能有重复的键。
5. 文档的键是字符串。除了少数例外情况，键可以使用任意UTF-8字符。

文栏键命名规范：

    •键不能含有\0(空字符)。这个字符用来表示键的结尾。
    •和$有特别的意义，只有在特定环境下才能使用。
    •以下划线"_"开头的键是保留的（不是严格要求的）。

#### (2).批量插入

语法：

    db.collection.insertMany(
        [ <document 1> , <document 2>, ... ],
        {
            writeConcern: <document>,
            ordered: <boolean>
        }
    )

参数：

|Parameter|Туре|Description|
|:-------:|:--:|:---------:|
|document|document|要插入到集合中的文档或文栏数组。 (json格式)|
|writeConcern|document|Optional. A document expressing the write concern. Omit to use the default write concern.Do not explicitly set the write concern for the operation if run in a transaction. To use write concern with transactions, see Transactions and Write Concern.|
|ordered|boolean|可选。一个布尔值，指定Mongod实例应执行有序插入还是无序插入。true.|

### 文档的基本查询

查询数据的语法格式如下：

    db.collection.find(squery>, [projection])

参数：

|Parameter|Туре|Description|
|:-------:|:--:|:---------:|
|query|document|可选。使用查询运算符指定选择筛选器。若要返回集合中的所有文档，请省略此参数或传递空文档({})。|
|projection|document|可选。指定要在与查询筛选器匹配的文档中返回的字段（投影）。若要返回匹配文档中的所有字段，请省略此参数。|

【示例】：

（1）查询所有：

如果我们要查询spit集合的所有文档，我们输入以下命令

    db.comment.find()
    或
    db.comment.find({})

这里你会发现每条文档会有一个叫_id的字段，这个相当于我们原来关系数据库中表的主键，当你在插入文档记录时没有指文该字段，MongoDB会自动创建，其类型是ObjectID类型。

