# 3.表单标签

**网页中的表单展示：**

1. 为什么需要表单
2. 表单的组成

## 3.1 为什么需要表单

使用表单目的是为了**收集用户信息**。

在我们网页中，我们地需要跟用户进行交互，收集用户资料，此时就需要表单。

## 3.2 表单的组成

在HTML中，一个完整的表单通常由**表单域、 表单控件（也称为表单元素）**和**提示信息**3个部分构成。

## 3.3 表单域

**表单域**是一个**包含表单元素的区域**。

在HTML标签中，**\<form>**标签用于定义表单域，以实现用户信息的收集和传递。

**\<form>会把它范国内的表单元素信息提交给服务器.**

    <form action="url地址" method="提交方式" name="表单域名称">
        各种表单元素控件
    </form> 

**常用属性**：

|属性|属性值|作用|
|:-:|:----:|:-:|
|action|url地址|用于指定接收并处理表单数据的服务器程序的 url 地址。|
|method|get/post|用于设置表单数据的提交方式，其取值为 get 或 post。|
|name|名称|用于指定表单的名称，以区分同一个页面中的多个表单域。|

## 3.4 表单控件（表单元素）

在表单域中可以定义各种表单元素，这些表单元素就是允许用户在表单中输入或者选择的内容控件。

接下来我们讲解：

1. input 输入表单元素
2. select 下拉表单元素
3. textarea 文本域元素

### 3.4.1 \<input>表单元素

在英文单词中，input 是输入的意思，而在表单元素中 **\<input> 标签用于收集用户信息**。

在\<input>标签中，包含一个 **type** 属性，根据不同的 **type** 属性值，输入字段拥有很多种形式（可以是文本字段、复选框、掩码后的文本控件、单选按钮、按钮等）。

    <input type="属性值"/>

* \<input/>标签为单标签
* type 属性设置不同的属性值用来指定不同的控件类型

**type**属性的属性值及其描述如下：

|属性值|描述|
|:---:|:-:|
|button|定义可点击按钮（多数情况下，用于通过Javascript启动脚本）。|
|checkbox|定义复选框。|
|file|定义输入字段和"浏览"按钮，供文件上传。|
|hidden|定义隐藏的输入字段。|
|image|定义图像形式的提交按钮。|
|password|定义密码字段。该字段中的字符被掩码。|
|radio|定义单选按钮。|
|reset|定义重置按钮。重置按钮会清除表单中的所有数据。|
|submit|定义提交按钮。提交按钮会把表单数据发送到服务器。|
|text|定义单行的输入字段，用户可在其中输入文本。默认亮度为 20 个字符。|

除了type属性外，\<input>标签还有其他很多的属性，其常用属性如下：

|属性|属性值|描述|
|:-:|:---:|:--:|
|name|由用户自定义|定义 input 元素的名称。|
|value|由用户自定义|规定 input 元素的值。|
|checked|checked|规定此 input 元素首次加载时应当被选中。|
|maxlength|正整数|规定输入字段中的字符的最大长度。|

1. name 和 value 是每个表单元素都有的属性值,主要给后台人员使用
2. name 表单元素的名字，要求**单选按钮和复选框要有相同的name值**。
3. checked **属性主要针对于单选按钮和复选框** 主要作用一打开页面,就要可以默认选中某个表单元素.
4. maxlength 是用户可以在表单元素输入的最大字符数，一般较少使用。

### 3.4.2 \<label>标签

\<label>标签为input元素定义标注（**标签**）

\<label>标签用于鄉定一个表单元素当点击\<label>标签内的文本时，浏览器就会自动将焦点(光标)转到或者
选择对应的表单元素上,用来增加用户体验。

**语法：**

    <label for="sex">男</label>
    <input type="radio" name="sex" id="sex" />

核心：\<label>标签的**for属性**应当与相关元素的**id属性相同**。

### 3.4.3 \<select>表单元素

使用场景：在页面中，如果有多个选项让用户选择，并且想要节约页面空问时，我们可以使用\<select>标签控件定义**下拉列表**。

在页面中，如果有多个选页上用户选择，并旦想要节约页面空间时，我们可以使用 **\<select>** 标签控件定义**下拉列表**。

**语法：**

    <select>
        <option>选项1</option>
        <option>选项2</option>
        <option>选项3</option>
        ...
    </select>

1. \<select>中至少包含一対\<option>。
2. 在\<option>中定义selected="selected"时，当前项即为默认选中项。
