# React Router 6

## 1.概述

1. React Router以三个不同的包发布到npm 上，它们分别为：
    1. reactrouter：路由的校心库，提供了很多的：组件、钩子。
    2. reactrouter-dom：包含react-router所有内容，并添加一些专门用于 DOM 的组件，例如 \<BrowserRouter>等。
    3. reactrouter-native： 包括reactrouter所有内容，并添加一些专门用于ReactNative的AP，例如：\<NativeRouter>等。
2. 与React Router 5.x 版本相比，改变了什么？
    1. 内置组件的变化：移除\<switch/>，新增\<Routes/>等。
    2. 语法的变化：component={About} 变为 element-\<About/>子等。
    3. 新增多个hook：useParams、 useNavigate、useMatch 等。
    4. 官方明确推荐函数式组件了！

## Component

### 1.\<BrowserRouter>

1. 说明：\<BrowserRouter>,用于包裹整个应用。
2. 示例代码：

        import React from "react";
        import ReactDOM from "react-dom";
        import { BrowserRouter } from "react-router-dom";
        
        ReactDOM. render (
        <BrowserRouter>
        {/* 整体结构(通常为App组件)*/}
        </BrowserRouter>,root
        );

### 2.\<HashRouter>

1. 说明：作用与 \<BrowserRouter>一样，但\<HashRouter>修改的是地址栏的hash值。
2. 备注：6.x版本中 \<HashRouter>、 \<BrowserRouter>的用法与5.x相同。

### 3.\<Routes/＞与 \<Route/>

1. v6本中移出了先前的\<switch>引入了新的替代者：\<Routes>。
2. \<Routes> 和\<Route> 要配合使用，且必须要用\<Routes> 包裹 \<Route>。
3. \<Route>相当于一个 if 语句，如果其路径与当前 URL 匹配，则呈现其对应的组件。
4. \<Route caseSensitive> 属性用于指定：匹配时是否区分大小写（默认为 talse）。
5. 当URL发生变化时，\<Routes>，都会查看其所有子 Route，元素以找到最佳匹配并呈现组件。
6. \<Route>，也可以嵌套使用，且可配合 useRoutes() 配置“路由表”，但需要通过 \<outlet>，组件来渲染其子路由。
7. 示例代码：

        <Routes>
            /*path属性用于定义路径，element属性用手定义当前路径所对应的组件*/
            <Route path="/login" element={<Login />}></Route>

            /*用于定义嵌套路由，home是一级路由，对应的路径/home*/
            <Route path="home" element={<Home />}>
            /*test1 和 test2 是二級路由，对应的路径是/home/test1 或 /home/test2*/
            <Route path="test1" element= {<Test/>}></Route>
            <Route path="test2" element= {<Test2/>}></Route>
            </Route>

            //Route也可以不写element属性，这时就是用于展示联套的路由,所对应的路径是/users/xxx
            <Route path="users">
            <Route path="xxx"element={<Demo />} />
            < Route>
        </Routes>

### 6.\<Navigate>

1. 作用：只要 \<Navigate>组件被渲染，就会修改路径，切换视图。
2. replace 属性用于控制跳转模式 （push 或replace，默认是push）
3. 示例代码：

        import React, {useState} from 'react' 
        import {Navigate} from 'react-router-dom'
        export default function Home(){
            const [sum, setSum] = usestate (1)
            return ( 
                <div>
                    ＜h3>我是Home的内容</h3>
                    {/* 根据sum的值决定是否切换视图*/}
                    {sum === 1 ？<h4>sum的值为{sum}</h4>:<Navigate to="/about" replace={true}/>}
                    <button onclick={()=>setsum(2)}>点我将sum变为2</button>
                </div>
            )
        }