# 3.清除浮动

## 3.1 为什么需要清除浮动

由于父级盒子很多情況下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0时，就会影响下面的标准流盒子。

* 由于浮动元素不再占用原文档流的位置，所以它会对后面的元素排版产生影响

## 3.2 清除浮动的本质

* 清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
* 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动
* **清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了**

## 3.3 清除浮动

**语法：**

    选择器 {clear: 属性值;}

|属性值|描述|
|:-:|:---:|
|left|不允许左侧有浮动元素（清除左侧浮动的影响）|
|right|不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响）|
|both|同时清除左右两侧浮动的影响|

我们实际工作中，几乎只用clear: both;

**清除浮动的策略是：闭合浮动.**

## 3.4 清除浮动方法

1. **额外标签法**也称为隔墙法，是W3C推荐的做法。
2. **父级添加 overflow 属性**
3. **父级添加 after 伪元素**
4. **父级添加双伪元素**

### 3.4.1 额外标签法

额外标签法也称为隔墙法，是W3C推荐的做法。

额外标签法会在浮动元素未尾添加一个空的标签。例如\<div style="clear:both">\</div>，或者其他标签（如\<br/>等）。

* 优点：通俗易懂，书写方便
* 缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差

**注意：要求这个新的空标签必须是块级元素。**

### 3.4.2 父级添加overflow

可以给父级添加overflow属性，将其属性值设置为hidden、auto或scroll

* 优点：代码简洁
* 缺点：无法显示溢出的部分

### 3.4.3 :after 伪元素法

**:after** 方式是额外标签法的升级版。也是给父元素添加。

    .clearfix:after {
        content: "";
        display: block;
        height: 0;
        clear: both;
        visibility: hidden;
    }
    .clearfix{ /* IE6、7专有 */
        *zoom: 1;
    }

* 优点：没有增加标签，结构更简单
* 缺点：照顾低版本浏览器

### 3.4.4 双伪元素清除浮动

也是给父元素添加

    .clearfix:before, .clearfix:after {
        content: "";
        display: table;
    }
    .clearfix:after {
        clear: both;
    }
    .clearfix {
        *zoom: 1;
    }

* 优点：代码更简洁
* 缺点：照顾低版本浏览器

## 3.5 清除浮动

为什么要清除浮动？

1. 父级没高度。
2. 子盒子浮动了。
3. 影响下面布局了，我们就应该清楚浮动了

|清除浮动的方式|优点|缺点|
|:-:|:--:|:---------:|
|额外标签法（隔墙法）|通俗易懂，书写方便|添加许多无意义的标签，结构化较差。|
|父级overflow:hidden;|书写简单|溢出隐藏|
|父级after伪元素|结构语义化正确|由于IE6-7不支持:after，兼容性问题|
|父级双伪元素|结构语义化正确|由于IE6-7不支持:after，兼容性问题|

